Mwaramutse, Ndi Serzen Patel.
Muri iyi videwo, tuzerekana
wowe uburyo bwo gukoresha binocular indirect
ophthalmoscope cyangwa BIO.
Ikoreshwa nyamukuru rya BIO nugukora ikizamini cya fundus.
Iremera
umukoresha kugirango abone stereoskopi yagutse yo kureba cyangwa 3D kureba
inyuma y'ijisho.
Iyo indinganizo ya scleral ikoreshwa, urashobora kandi kubona byihuse kandi bigenda neza
kure
ya retina.
Ibi nibyingenzi mubarwayi binubira flash cyangwa amagorofa bashobora
bakoze amarira adasanzwe kimwe nabana batagejeje igihe cyo gusuzuma icyiciro cya retinopathie
cyangwa igihe kitaragera.
Iyindi nyungu nini ya BIO nuko yemerera kureba neza
retina nubwo yahise
opacite nko gukomeretsa corneal, cataracte cyangwa n'amaraso muri vitreous.
Nibigenda kandi byoroshye gutwara hirya no hino.
Irashobora rero gukoreshwa mugusuzuma abarwayi bafite umuvuduko muke nkabarwayi bari
intebe y’ibimuga iboshye cyangwa uburiri.
Ku barwayi badafite amakoperative nkabana bato nabana bato, mubisanzwe urashobora kubona
igitekerezo cyiza cyinyuma yijisho niba ari cyiza cyangwa kidafite icyerekezo gito.
Shyira i
BIO kumutwe wawe urebe neza ko itekanye kandi ifite umutekano kuburyo ikora
ntukimuke iyo uri
gusuzuma.
Urashobora kutubona duhindura hano.
Zimya itara hanyuma urebe ko urumuri ruhujwe n'umurongo wawe wo kureba.
Noneho rero
gushobora kubona igikumwe cyawe wenyine muburebure bwamaboko kandi kiri hagati
ya buri jisho
Bya Reba.
Hindura urumuri rujyanye n'ikizamini
ugiye gukora.
Mu bana, nibyiza gutangirira hasi
kumurika, hanyuma kwiyongera buhoro buhoro kugeza ubonye ibisobanuro bihagije
bidateye guhungabanya umwana.
Mu bantu bakuru, tangira ukoresheje uburyo
umucyo n'ubunini.
Ugomba gukoresha lens ya kondegene kugirango ubone
abaterankunga hamwe na BIO.
Hariho imbaraga zitandukanye
hamwe nibikoreshwa cyane, abaganga 20, 28 cyangwa 30.
Lens zitandukanye zirema imirima itandukanye yo kureba kandi bitandukanye
impamyabumenyi yo gukuza nkuko bigaragara hano.
Kimwe no kwisuzumisha abarwayi,
menya koza intoki kandi wambaye PPE ikwiye.
Sobanurira umurwayi ko uzaba
gusuzuma inyuma yijisho kandi ko urumuri rwinshi rushobora kutoroha.
Menya neza ko aribyo
nishimiye gukomeza no gusubiza ibibazo byose bashobora kuba bafite.
Vuga imboni y'ijisho b'umurwayi kugirango bashoboze
abaterankunga buzuye.
Anesthetic yibanze irashobora kandi gukoreshwa kugirango umurwayi amererwe neza
mugihe c'ikizamini.
Umurwayi agomba gusuzumwa neza abeshya
supine cyangwa mu ntebe yicaye.
Gusuzuma umwana birashobora kugorana kandi ugomba
tekereza gukoresha sucrose ishaje mbere yikizamini, kuzunguruka umwana, gushiramo
hafi ya anesthetic yaho cyangwa gukoresha speculum kugirango byorohereze isuzuma ryuzuye.
Iyo umurwayi yagutse, icyumba kigomba gucanwa cyane kugirango habeho itandukaniro.
Kuri iyi videwo tuzakomeza gucana.
Ugomba gusuzuma umurwayi muri a
ibidukikije rwose kugirango yemere ikizamini cyiza.
Hagarara ku mutwe wa
ihangane, hindura uburiri cyangwa intebe kugirango urebe ko wowe numurwayi uri
byiza.
Hindura isoko yumucyo yerekeza kumaso yumurwayi hanyuma usuzume
umutuku.
Noneho koresha lens ya kondegene kugirango uzane inkingi yinyuma.
Wowe
irashobora gufata ukuboko witonze ku gahanga k'umurwayi kugirango ituze.
Menya neza ko
ijisho ryumurwayi rijyanye nisoko yawe yumucyo hamwe na lensing.
Uzagira
kwimura lens kugirango azane abaterankunga yibanze.
Bisaba imyitozo kugirango abaterankunga barebe
no kworoherwa no kubona intera ikora ya lens.
Ugomba kubimenya
lens zitandukanye kandi abarwayi bazagira intera ikora.
Ni ngombwa kugira
BIO yerekana lens hamwe nubuso bwa retina kugirango bisuzumwe byose bihujwe.
Niba ubona igicucu kuri
mpande zuburyo bwawe, birashobora gusobanura ko kimwe muribi cyahujwe nabi.
Kugira ngo wirinde urumuri rutifuzwa,
urashobora kugerageza kugoreka lens kuko ibi bishobora gufasha gukuraho ibi.
Zana inkingi yinyuma.
Ugomba gusuzuma disiki ya optique na
macular.
Hindura umucyo ukurikije ubwiza bwo kureba no guhumuriza abarwayi.
Kwisuzuma ryambere urumuri ruzamurika cyane kumurwayi nibi
bizakemuka retina imaze guhumeka muri quadrants zose uko ari enye.
Kureba retina ya peripheri, hindura uburakari ubaza umurwayi
reba mu cyerekezo cy'akarere kigomba gusuzumwa.
Urashobora kuzenguruka uburiri kandi
kugoreka umubiri wawe kugirango urebe ikigega cya peripheri.
Kubona urwego rwo hejuru kandi ruri hasi
fundus, ushobora gusanga byoroshye guhagarara kuruhande rwigihe gito rwumurwayi nkuko
vuba aha.
Na none, ubu buhanga busaba imyitozo.
Urashobora gusanga ukomeje gutakaza ibyawe
Reba.
Ibi birashoboka bitewe no guhuza nabi kwa lens ya BIO hamwe na
ikigega cya peripheri.
Niba ibi bibaye, gerageza guhindura inguni yikizamini
kandi urebe ko uri kumurongo neza.
Ugomba gusuzuma quadrants yose yikigega.
Ugomba kumva umerewe neza kuzenguruka uburiri
no kugoreka umubiri wawe kugirango bigufashe kubona.
Uzakenera guhora ufunguye ijisho
gukomeza ibitekerezo byawe n'intoki zawe.
Niba umurwayi arwana no gukomeza icyerekezo cye cyo kureba,
urashobora gukoresha intego yo gukosora
nk'urutoki cyangwa igikumwe cy'umurwayi nkuko bigaragara hano.
Hamwe no gutinda buhoro, BIO irashobora kwemerera amashusho
ya peripheri ya kure ya retina.
Ubu buhanga buzana retina y'imbere.
Birashobora kuba byiza kureba aurisorata
hanyuma urebe kuri periferique retinal patology,
nk'amarira y'inyuma,
ibyo bitabaye ibyo ntibigaragara ku kizamini gisanzwe.
Uzakenera ibitonyanga bikwiye
n'igikoresho cyerekana.
Ugomba kuburira umurwayi ko ibyo bishobora kutoroha.
Gukora skeletal indentation,
shyira umurwayi nka mbere.
Urashobora kwerekeza kuri sclera cyangwa hejuru yijisho.
Saba umurwayi kureba ahandi hantu kugirango asuzumwe, emera
indenter kuruhuka
mu buryo bugaragara kurwanya agace kagomba gutangwa, hanyuma usabe umurwayi kureba akarere
gusuzumwa no gushyiramo igitutu cyoroheje.
Uru rugero rwerekana ikizamini cya retina isumba izindi zisuzumwa.
Umurwayi asabwa kureba hasi yerekeza ibirenge byabo.
Indenter noneho ishyirwa kumaso yo hejuru hanyuma ikazunguruka.
Noneho umurwayi asabwa kureba hejuru.
birakenewe igitutu cyoroheje.
Iki ni ikizamini gikomeye kandi
indentor izimurwa kugirango yitegereze retina.
Ugomba gushimira umurwayi no kubaha umwanya uhagije wo gukira u
ikizamini mbere yo kohereza.
Andika ibyo wabonye kandi umenyeshe umurwayi
y'umwanzuro wawe niba bikwiye.
Ibi birangiza ikizamini cya BIO.
Nubuhanga bugoye ariko hamwe nimyitozo uzamura imitsi
kwibuka kugirango bigufashe gukomeza kubona neza ikigega.
Turizera ko wasanze iyi video ifasha, urakoze cyane kubireba.